..13-

αάσὶας significatione, quibus ostendisse mihi videor τὰ χρέα

i. e. debita sive credita Atticis fuisse ἀφανῆ, cum aut pe
cuniam numeratam aut praeter χρέα omnem rem familiarem
praesentem nominarent φανεράν. ⁴
Restat iam tertia significatio quam solam Koutorgam
agnovisse supra dixi, secundum quam φανερὰ erant omnia
ea bona, unde tributum pendi necesse erat, ἀφανῆ ea, quae
⁴ erant immunia. Iam prioribus Atheniensium reipublicae
temporibus ut¹ honores ita munera quoque ex fundorum

magnitudine et pretio inter cives dividebantur atque inde

Ι factum est, ut quoniam hominum intererat fundos tantum

ἀφανεῖς reddere, etiam hi soli φανερῶν in numero habe·
rentur, cum cetera ἀφανῆ i. e. immunia essent. Posteriore
vero aetate cum ius civitatis non iam cum fundis tam arte
cohaereret, desiit etiam fundus solus φανερὸς esse, accer-
sitae autem sunt ad aestimationem etiam ceterae bonorum
partes inprimis pecuniae ita ut φανερὰ et immobilia non
iam eadem essent, sed illa multo latiore sensu praeter im·
mobilia etiam mobilia comprehenderent. Ἁφανὴς iis tem·
poribus nulla res esse debebat, sed inveniebantur tamen
saepissime, qui ne nimium solvere cogerentur partem ali·
quam rei familiaris celarent3 conferas e. g. Isaeum, aquo
Apollodorus in orat. d. Apoll. hered. ξ 39 laudibus effertur,
quod omnem apud magistratum declaraverit rem familiarem:
καὶ μὴν καὶ αὐτὸς Ἀπολλόδωρος οὐχ ὥσπερ Προνάπης
ἀπεγράψατο μὲν τίμημα μικρόν, ως ἱππάδα δὲ τελῶν ἄρχειν
ἠξίου τὰς ἀρχάς. Sed quamquam oratorum temporibus

haec munerum praestandorum ratio valebat, ut omnia essent

 

